# 三教合一，文化骗子们的饕餮盛宴

首先要澄清一点，这个教用在佛教和道教上面，是不合适的。因为我们前面说了，只有圣王才可以立教。印度要饭文化的头子，非圣非王，还是个要饭的夷狄，自然不可以立教。道教的张道陵、王重阳，非圣非贤也不可以立教。

在近现代的历史上，中国文化里内圣外王圣王一体的传统，在毛圣人身上短暂地恢复了几十年后，中国的文化，又再次陷入了垃圾场生态。并且，这次的文化污染，达到了历史的最高峰。

这堆糟粕和文化垃圾，已经发酵到了臭不可闻的地步。现在社会，一说传统文化，一些人言必称儒道释三家合一。他们数典忘祖到了这种地步，非但不觉得羞耻，还觉得自己是个文化人，是文化复兴的中流砥柱，真是可怜可悲可笑。

荀子说，天下无二道，圣人无二心。因为天地只有一个天地，圣人法则天地而制人文立教化，也只能有一个道。这个道，在不同的时代，对应着不同的形态和法度，它们分别是道，儒，法。道儒法三家，实则都是同一个道，讲的也都是内圣外王，天下治平之术，只是用法不同。所以说中国的正统文化，是道儒法三家。而不是儒道释三教合一这种糟粕。

佛教不过是个印度要饭的乞丐所创立，它何德何能，可以作为中国人的传统文化的一部分呢？前面我们说过，中国的文化，全是圣王所创制，这才是我们要传承的正统华夏文化。

一个印度猴子，怎么可以给中国人立教呢？非圣非王，何以立教呢？如果炎黄再世，尧舜再世，孔孟再世，他们看到我们崇拜一个印度猴子，不知道圣人们会作何感想。

真正的儒家，是不可能跟这些夷狄腥臊之法相合的。儒家经义所重者有二，一是华夷之防，二是君子小人之防。儒家非但不会和佛教合，而且还会不遗余力地去消灭它。

孔子之道所讲的大义，第一点，是拨乱世，反之正。第二点，大义灭奸。第三点，对乱臣贼子，要无情镇压。是不是觉得这个儒家听起来很陌生？因为这才是真正的儒家思想。我们平时听到的那种教人做乖宝宝，做傻瓜的，以蔽恶为仁的所谓儒家思想，都是假的儒家思想，都是打着儒家旗号的贱儒。

佛教，第一不正。第二，奸邪。第三，妖言惑众，祸乱天下。第四，它是夷狄之法。对于真正的儒家来说，佛教在中国，一天也生存不下去。为什么佛教在中国非但没灭亡，还生存了那么久呢？因为真正的儒家，早就被盗贼和夷狄给销毁掉了。我们看到的儒家，都是盗贼和夷狄改造和歪曲后的伪儒和贱儒。

再来说下道教的问题，道教，它和老庄之道，并没有什么关系，只是打着老庄旗号的左道旁门。老庄之道，从未教人装神弄鬼，但是道教，只会教人装神弄鬼，到处跑江湖招摇撞骗，和佛教骗子争夺无知愚众市场。还把老子妖化为太上老君，这是对老子极大的亵渎和不尊重。

看到了吗？所谓的儒道释三教合一，根本就不是我们的正统的传统文化，而是我们文化里的垃圾和糟粕。它不仅不是我们文化里的美好面，相反是我们文化里的最大的丑恶面，肮脏面。它不是我们应该薪火相传的道，而是我们这个民族长期以来的文化疾病。

说儒道释是中国传统文化的主体，就好比说，有人问你家有什么传家宝，你带着客人，到了洗手间，掀开马桶，指着攒了几个月的大便说，这就是你家的传家宝。不读书，没文化，不了解，还可以不知者不罪，如果读书了，还数典忘祖若此，还如此不肖，这就是有病。

这些病人振振有词地说，这个瘟疫一样的病，已经传染了上千年了，难道它没有存在的价值吗？难道它不是个好东西吗？这种说法，不值一驳，爷爷得了羊癫疯，爸爸也得了羊癫疯，这代也得了羊癫疯，难道这人觉得，一定要生个羊癫疯的儿子才是好事？

有病本来就应该治，生病拖得太久更应该治，如果是遗传病，那就如同一生之大敌一样，非治不可了。这一代治不好，它就会传给下一代。

