# 文化复兴的新征程

民族复兴，是我们的国家和民族，当前最基本的任务。要完成这个目标，既有硬件上的任务，也有软件上的任务。硬件上，比如国防、工业、科技等等领域，完成对发达国家的追赶和超越。软件上，便是文化上的复兴。

为什么在民族复兴的过程中，文化复兴至关重要呢？好比一台电脑，只有硬件它是无法运行的，必须得安装了操作系统，它才能成为一台真正的电脑，才能运行，才能按照程序的指令，去完成特定的任务和目标。对应在民族中，这个软件，便是文化。

没有安装文化的人，不过只是个空壳，赋予一个人自我认同和人格特质的，更多的是由软件来决定的。一个人，一个民族，如果没有文化，不过就是一堆行尸走肉。认同了什么样的文化，一个人才可以成为一个什么样的人。就如同一台电脑，在它安装了什么系统，它才成为一台什么样的电脑。

我们为什么要在这个时候提文化复兴呢？因为现在的软件，都没法用了。共产主义，作为官方意识形态，在我们的大学课堂中，在党校里，是老师和学生们公开嘲笑的对象，虽然还挂着这个旗帜，但是早就没人信了。民主自由普世价值系统，美国那边的灯塔也眼看着就要熄灭了。

而且，对于中国人来说，持有这种普世观念的人，跟汉奸也没什么两样。因为我们骨子里厌恶这种走狗式的殖民地文化，所以它只有在美国持续不断的强力价值观输出的压力下才能维持。一旦美国无力再维持这种文化压力差，它很快地就会被中国人所抛弃。

未来的世界，即将迎来一片黑暗。接下来怎么办呢？这是一个令全世界人们无所适从的茫然状态。联想下我们生活中的现象，人在脆弱的时候，在茫然无措的时候，在恶梦醒来的时候，第一反应，就是想家，就是想爸爸妈妈。

一个民族，也是如此，当跨国资本主义所维系的普世价值灯塔熄灭后，所有的民族，都会本能地各回各家，各找各妈。特朗普回归基督教，埃苏丹回归伊斯兰教，欧洲回归纳粹，中国回归华夏，等等等。这是天下大势所趋，历史的进程完全无法阻挡。

前面我们讲了，文化是一个操作系统，普世价值系统停止服务之后，很多人就顿时处在了瘫痪和死机状态，他们变成了一群文化上的丧家犬。这群丧家犬因为卸载旧系统不彻底，留下了很多垃圾残余，影响了他们安装新系统，他们会很疯狂地抗拒新系统的安装。

这时候，就需要讲文化自信。就好比一个夜里梦魇的孩子，妈妈把他搂在怀里拍一拍，哄一哄，安抚一会，适应一阵子就好了。这些可怜的孩子，他们昏睡了太久，在恶梦里，在谎言里，迷失了太久，所以一旦唤醒他们，他们就会无比的惊惧和恐慌。以至于会下意识地憎恨唤醒他们的人。

一个民族的苏醒，有三重。第一重，是种族本能的苏醒，第二重，是文化本能的苏醒，第三重，是道德本能的苏醒。文化，是雄性力量的辐射物，是雄性特征的光辉。一个民族中，雄性特征强大的人，他们会先苏醒，雄性特征贫弱的人，他们会后苏醒。对于那些丧失雄性特征的人，他们自己醒不来，看见别人醒过来，反而觉得那是在冒犯和伤害他们。因为丧失雄性特征的人，他们和文化健全者是不共戴天的仇敌。因为他们只能活在黑暗里和垃圾里，而健全者却带来了光明和纯洁，毁灭了他们的黑暗与垃圾。

我们的文化复兴，即是种族本能、文化本能苏醒的结果。也是我们长期以来自强不息，发愤图强，水到渠成的结果。我们强大了，重新回到了我们以前的位置，那么显然，我们不可能未来还安装着别人的文化系统。如果一个民族，连自己的文化系统都没有，它是不足以领导世界的，因为领导世界，首先就得有能力对其他民族进行文化输出和价值观输出。这尤其是中国当前文化复兴大业的内在要求。

有些没文化的人，喜欢把华夏民族当前的文化复兴，和欧洲的文艺复兴相提并论。这种言论和观念，是在亵渎我们这个伟大的民族。所谓的欧洲文艺复兴不过就是一群猥琐的色情美术工作者，画一些伤风败俗的光屁股女人，来取悦一些低级趣味的商人罢了。能把我们的文化复兴，和欧洲人的这种低级趣味风俗联系起来瞎比划，这种人何其粗鄙。

这也反映出，我们对于文化复兴的认识是混乱的，是不清楚的，是有很多分歧和争议的。不同的团体，对于文化复兴，都有不同的认知和理解。这就会给未来的工作，造成困扰。如果没有一个标准，那就会陷入彻底的混乱和无序。

文化复兴，要复兴什么，摒弃什么，它的标准是什么呢？或者换个说法，什么才是正统的传统文化？只有确立了这个基本前提，我们才可以正本清源，弘扬真正的文化，而不是弘扬糟粕。

