# 我们民族的传统文化和人文教育

我们经常说传统文化这个词，那到底传统文化是什么呢？我们这里需要把它讲清楚。传统文化，**传**是指传承，**统**是指正统，**文**是指人文，**化**是指教化。下面我们再具体地分别论述下。

**传承**，我们的民族，从一开始，在文化上，就是万世一系地传承下来的，这和其他的民族，完全不一样。我们是独一无二的。圣王是天下文化的创制者，也是一代代往下传的传承者。这个传统，是从羲皇开始的。我们的民族，就像一个大家庭，圣王如同这个大家庭的家长，把国之神器，传给下一代圣王，一代代地往下传。

这种传承有两个很重要的特征，一是圣王一体，如果有人非以圣而王天下，那么他就会被推翻，因为他没资格给这个大家庭做家长。比如夏桀，比如周幽王等等，下场都是如此。

二是血统与文化一体。认为华夏是文化概念，而非血统上的民族概念，并宣称认同华夏文化就是中国人的观点，都缺乏最基本的常识。日本人、朝鲜人、越南人，他们都认同华夏文化，但是他们是中国人吗？显然不是。这些观念，不过都是长期民族虚无主义的宣传导致的无知谬论。

也就是说，华夷之辨，既是血统之防，也是文化之防。两者不可分割。

**正统**，正统和非正统，判别标准就是要看文化是不是以天地为依据。因为我们的文化，自始至终都是以天地为锚的文化。

天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。圣人者，原天地之美，达万物之理。我们的文化，便是这么来的。

**文化**，观乎天文，以察时变，观乎人文，以化成天下。圣人起到的作用，是以真人真言，来把天地之道，抽象成人文之理，进而教化天下。所以，人文的根源，都来自天文。在其他民族的文化里，他们不是这样的，他们的文化多数都是突然蹦出来一个所谓的先知，然后啊呜啊呜地满嘴跑火车一通，大家觉得它跑火车的姿势跟抽风了一样，怪好玩的，就都跟着他一起抽风去了。

**教育**，先有天地，接着有圣人出，圣人以天文为依据，创造人文，进一步，创制立教王天下，以人文教化百姓，化育万物。让天下百姓，和天下万物，都自然而然地健康成长与生息，这是我们文化里的教育观。

可见，教这个词，不是随便乱用的，必须得圣王得天道，然后才可以为天下立教，教化百姓。

圣王一体，万世一系，这个传统，从春秋战国的时候，开始崩溃。王公无道而据有天下，圣人有德而不有天下。我们的文化，要薪火相传下去，在时代使命的召唤下，孔子应运而出。天下无道，圣人虽无天下，却不得不挺身而出代天弘道。

汉代秦之后，问题就更大了，因为在汉朝之前，所有的天子，王朝世系都是炎黄的王室后代。刘邦虽然也是炎黄之后，但是刘邦只是一个庶民，庶民怎么可以称天子呢？合法性是成问题的，汉朝必须得给自己找合法性。这个合法性的根源，在于否定秦朝统治的正当性，把秦朝歪曲成暴秦，汉推翻了暴秦，救天下百姓于水火之中，刘邦是天下百姓的大恩人，对天下百姓有功，所以刘家人有资格做天子。

汉代秦，和汤武革命、周代商性质是不一样的。因为商汤、周武王是王族，在血统上不存在合法性危机。但是，汉朝存在这个合法性的问题。

这个漏洞，直到汉武帝才补好。汉武帝独尊儒术，庶人天子，和庶人圣人，结合了起来，王非圣也可以称王，圣非王，也可以成圣。圣王一体被打破，王以圣立教而统天下，圣以王为制而布其德，这种分工，终于把中国的历史，翻到了下一个篇章。

圣与王的分离，对中国的贡献是，结束了长期政治上的战乱，和文化上长期的混乱，所谓百家争鸣，其实就是文化混乱，并不是什么好现象，它只是文化战场上的人头翻滚。但另一方面，圣与王的分离，也给中国的历史，埋下了新的祸患之源。

汉代秦，合法性是秦朝暴政，刘邦解救百姓有功，所以可以做天子。但是曹操篡汉，这个窟窿怎么补呢？再歪曲出来一个暴汉给自己找合法性，也是站不住脚的，因为人家汉献帝根本一点都不残暴，更没有祸害老百姓。

到了这个地步，就只能厚着脸皮说，我就是偷的刘家天下，我就是贼，你们有本事，也可以过来偷曹魏嘛。汉武帝和孔子的结合，庶民天子和庶民圣人的结合，这一个系统在魏晋就名存实亡了。稳定的文化系统崩溃，天下再次陷入大乱。

谁能给这群不要脸的强盗天子发明一套新系统呢？嵇康觉得，他虽然有这种才能，但是他耻于做这种令人羞耻的事，他不愿意做新时代的孔子，哪怕是让他去死也不行。王弼，他虽然想做新时代的孔子，但是却缺乏这种才能。

这种堕落，还没有到头。盗贼可以做天子，道德之防被突破，那华夷之防也被突破了，是不是夷狄也可以做天子呢？历史还真跟华夏民族开了个大玩笑，夷狄随后也开始走马灯一样地入主中国。

盗贼和夷狄，非圣非王，而据天下，这在合法性上存在严重的危机。怎么才能让天下人口服心服地顺从他们的统治呢？我们刚才说了，中国的正统文化，是按照天地-圣王-立教-教化-统一这个系统来传承和演化的。

盗贼和夷狄，要面临的最大问题是，非圣非王，如何立教的问题。他们为了更好地维护自己的统治，便割断了中国文化上的正统传承，引入夷狄文化，来给中国立教。

所以，在魏晋南北朝后，佛教大兴。因为按照中国正统文化，尤其是儒家文化的经义来说，这些盗贼夷狄统治者，不仅没资格做中国的天子，而且还是有罪之匹夫。为了给自己制造出来合法性，他们必须要压制儒家思想，抬高夷狄文化，并以夷狄文化来教化和蒙惑百姓。他们从偷，发展到了骗。

孔子所弘扬的大道，讲的是拨乱世，反之正。在这些盗贼和夷狄那里，变成了拨正道，附奸邪。在这种无道无圣之世，阿猫阿狗的乱七八糟的人，都出来立教。到了满清，孔子的道，已经被彻底阉割和毁坏，只剩下孔子的声名，被当做一件漂亮的文化外衣，来给这些盗贼夷狄们的蝇营狗苟做掩饰和包装。清儒的朴学，并不是儒学，而是打着儒学旗号的彻头彻尾的异端邪说。它的根本目的不是为了教化百姓，而是彻底摧毁中国文化。

随着西方殖民者的入侵，中国的文化，滑入了更低的低谷。从朴学的粪坑，噗通一声，跌入国学的粪坑里。国学这个粪坑，比朴学更深，更臭，更低劣。

