---
description: 最后，分享一些小技巧：
---

# 小技巧

> 1:开局的神秘修行者是可以击杀的，具体办法自行探索。 
>
> 2:可以给角色一次装备或食用多次物品，具体是在物品的属性栏选择装备、食用给予，选择要让谁来用。 
>
> 3:所有外门武器中，只有弓箭能攻击到飞在天空中的修行者，前期可以造几把弓箭，让自己内门牵制住敌人，然后外门弟子拿弓箭射。后期敌人灵气高了之后就没用了。 
>
> 4：右上角资源栏内的物品是可以点的，点击之后会跳转到对应物品处。 
>
> 5：在修为达到瓶颈的时候继续修炼也会增长灵气上限、参悟点等。 
>
> 6：游戏界面左上角指上去会显示当前季节过了多久。右下角会显示当前鼠标所在位置的地面信息、温度、亮度、美观度、土壤肥沃度等信息。 
>
> 7：挖矿有概率出古旧石匣，古旧石匣里可以开出来很多东西，包括但不限于灵晶、丹药、功法、技能。 
>
> 8：挖矿等级评分高了，挖任何东西都有概率出双份，包括古旧石匣、石髓、玉髓等稀有物品，等级评分越高双份概率越高。
>
> 9：雅艺与巧匠共同决定制作物品最终品质。雅艺占比略高。巧匠评分够高也能所有物品100品质。 
>
> 10：斗法等级会在进入内门后随机分配给御器、术法、护体上，初始点了影响御器、术法、护体的太一门经历不会显示在术法上。但是晋升内门后会直接增加到相应能力上。 
>
> 11：巧匠分铁匠、衣匠、巧匠3种能力，做任意一种工作都能积累巧匠经验，同步升级，所以初期可以多制作没有品质的物品来升级，等级高了再制作有品质的物品。 
>
> 12：10份小麦可以磨成20份面粉，所以小麦磨成面粉再吃会比较节约食材。 
>
> 13：丹器影响晋升内门时角色岐黄巧匠转化成炼丹炼器的比例，外门弟子时期巧匠岐黄等级越高晋升入内门之后炼丹炼器等级越高，所以可以在晋升内门之前尽量练高需要的能力，能省下不少参悟点。
>
> 14：初期做好手工桌之后优先做几把伞，因为初始为春季，快到夏季的时候会经常下雨，早点做伞防止降心情。角色道具栏最好常驻伞、手镯、铃铛、手帕4样，伞用来防雨；手镯增加魅力属性提高功法匹配度；铃铛增加与别的角色交流概率；手帕减少与别的角色交流时吵架、打架的概率。内门弟子可以再装备个香囊增加心境基础值。
>
> 15：所有物品腐烂都会增加当前地块及附近地块的肥沃度，也就是说击杀来犯敌人之后可以把尸体放到农田里面增加土地肥沃度，可以让农作物更好地生长，本门弟子最好埋葬，因为不埋葬会掉心情。 
>
> 16：灵石、灵晶是可以吃的，会增加角色修炼速度、灵气恢复速度，两者不冲突。 
>
> 17：角色吃超过自身灵气上限一定比例的物品会被物品内灵气击伤甚至死亡。外门弟子不会受此影响。 
>
> 18:神兽降临、寻求帮助的路人、来访仙友身上都会有一个时间buff，在血条右上角可以看到，时间到了之后他们就会走。 
>
> 19：将敌人击倒后可搜索敌人获得敌人所有物品，大部分敌人被击倒后不会死亡，有血条的就是没死，需要补刀，修仙者敌人有血条的话要补刀2次，第一次打到弥留状态，第二次击杀。 
>
> 20：前期角色被温度问题困扰时可以绘制符咒解决，初始会送12张符纸。 
>
> 21：内门弟子对外门弟子释放邪术（如：他化自在大法），该外门弟子会对释放者有一个降低好感的buff，且所有外门弟子都会有一个降低心情的buff，与被释放者关系越近降低心情越多。 
>
> 22:初始角色灵气基础值比游戏内收到的角色灵气基础值高一点，我个人感觉是这样，制作组说不是这样。 
>
> 23:浅水区可以铺地板，铺完地板可以建造建筑。 
>
> 24:九华山附近的凤栖崖、潜龙渊2个地点单独去没有什么用，2个地点都去过之后，如果角色悟性达到8点，会领悟一门五维除机缘外全部+1的功法。 
>
> 25：去往大雪原时偶尔会碰到异兽争斗，可以模仿异兽动作（判定神识）增加某些属性，碰到多次之后如果再去模仿，会被异兽击伤。 
>
> 26:炼制丹药时，以丹炉五行生丹药五行（例如木属性丹药，用水属性丹炉炼制），会有成功率及产量加成。 
>
> 27：游戏内某些装饰建筑是不影响角色走动的，但是会影响房间拥挤程度、周围物品风水等属性，可以用来强化渡劫点五行，渡劫点中心不要放。 
>
> 28：外门弟子修炼点即不用修建，又影响房间拥挤度，可以用来改善空旷房间。

