---
description: 弟子功法修行界面详解。
---

# 功法与修行

### 外门弟子会显示筑基进度，筑基进度满后就可以晋升内门弟子了。

* 外门弟子练功可增加筑基进度，食用增加筑基值的物品也会增加筑基值。初始没有内门弟子的时候只有蛇胆、熊胆、筑基丹可以获得，晋升内门弟子之后可以种植人参、灵芝等。初始会送一枚筑基丹，吃了之后筑基进度直接满值。可以直接晋升内门，但是不推荐直接吃，推荐留到结丹吃。
* 晋升内门弟子的时候会让你选择修习功法，初始门派经历可以选择自己想学的功法，如果不选的话会随机给一本初始可选功法。每种功法属性要求、侧重方向、突破方式等都不一样。点击选择功法会显示当前功法侧重方向等信息。

### 内门弟子会显示当前修炼功法、当前等级、瓶颈等信息。

* 打坐小人下方的数值表示“角色修为/本层修为上限”，修为满了并成功突破大瓶颈就会晋级功法下一层，角色身上的红线代表了瓶颈，当角色到了瓶颈需要突破瓶颈才能继续增加修为，角色困在一个瓶颈过久会有减少心情的负面状态。不同功法、不同瓶颈突破需求也不一样。
* 打坐小人左侧的闪电标志代表天谴值，天谴越高，渡劫时天劫灵气越多，越难度过。内门弟子攻击凡人、野兽，使用邪法等都会增加天谴值。目前没有消除天谴的方法，之后据说会有。
* 天谴值下方是心境值，心境影响修炼相关的很多东西，心境由心境基础值+调心获得值得来，角色情绪越好，调心速度越快，心境越接近100调心速度越慢。95心境与100+心境效果一样。饰品、技能、药物可以增加心境基础值，心境基础值95以上就可以不调心全程修炼。调心最高能达到100心境，增加心境基础值的物品、技能、药物可以把心境推到100以上，但是没什么用，心境基础值在道具装备界面可以看到。

### 心境右侧是角色参悟面板，点开后是学习技能面板：

* 上半区是功法技能树，到达对应境界后才可以学习该境界的技能，不同功法技能树不同。

### 左下角是所有角色都一样的个人技能：

* 御器影响法宝战斗属性；术法影响术法战斗属性；护体影响护盾强度；炼丹影响角色炼丹速度、炼丹数量加成、炼丹成功率等炼丹方面的属性；炼器影响角色炼器速度、炼器成功率、炼器品阶加成等炼器方面的属性。
* 附加秘籍指通过读书、传授、历练等学习的新技能。
* 传授是本游戏最厉害的系统，传授无前置技能要求、无视技能不能共存的限制（先学另一个，再传授），只要境界足够就可以学会，而且需要的参悟值是自己学习该技能所需的一半。

### 右侧属性分别为修炼速度、战斗属性、神通、术法：

* 修炼速度显示了大部分影响你修炼速度的因素，加号越多越好：
* 功法匹配是你角色五维与功法要求的五维匹配程度，选择功法的时候可以看到，点击修炼面板左上角的功法名称也可以看到当前匹配度。每种功法的属性要求不同，匹配度最低50%最高可达到200%以上。
* 五行匹配是你当前所处位置五行属性对于功法的影响，可以通过放置装饰建筑来改变一个地点的五行属性。周围五行属性生你功法的属性足够高时就会是5个加号。具体方法风水相关里有介绍。
* 师徒系数代表这个角色拜的师傅对这个角色修炼的影响，相同功法是5个加号。每个角色只能拜师一次。只有师傅才能传授徒弟技能。

### 系数详解：

> 灵气系数代表角色周围灵气浓度对修炼功法的影响，灵气浓度越高，修炼越快。 
>
> 舒适系数，代表当前所处位置的舒适程度，舒适度越高修炼越快。 
>
> 时节系数，代表当前所处时节对修炼功法的影响。春季属木、夏季属火、秋季属金、冬季属水、土属性则在每季度末尾和刚开始最强。时节刚开始从土属性向当前时节属性偏移，直至季中本季属性达到巅峰。然后向土属性偏移。 
>
> 情绪系数、心境系数代表角色情绪、心境对修炼的影响。情绪越好、心境越高，角色修炼速度越快。

