# 道家，真伪之辨，天伦之善

厘清什么是善，什么是恶，什么是良好的教养，以什么样的方式度过自己的一生，这是每一个人所要面对的基本问题。今天，我们就来回答这些问题，并把它们都讲清楚，只有讲清楚之后，不再被各种流俗妄见所蒙蔽，人才能活的明明白白。

善在道家思想里，儒家思想里，法家思想里，都有着不同的内涵。在外国文化里，则有着和华夏文化迥异不同的善的内涵。本文共分五部分，从道家的善开始，然后是儒家的善，法家的善，接着是国外文化的善恶观，最后一部分，讲的是善和教养的关系。

善恶到底是什么呢？简单的说，我们可以这样理解，怎样做才能导向对自己更吉利的后果，这就是善。反之，导向了凶祸的后果，这样的做法就是恶。人总是要趋吉避凶，趋福避祸的，这便是人类产生善恶的根本原因。

既然有善有恶，那么就得需要一个判准，来判断什么是善，什么是恶。在道家思想看来，这个判断善恶的判准，就是天道，人类只有法天则地，才能带来最吉利的后果。天地相合，造化万物，那么就会赋予万物和人类以天道秩序，这个天道秩序，就是天伦。

在道家看来，合于天伦的，就是善，不合于天伦的，就是恶。什么叫合于天伦呢，比如天地演化出来鸟，就是让它去飞的，如果鸟不去飞翔，而是挖洞穴居，那么它的行为不合于天伦，就不善。天地造化出来鱼，就是让它去在水里畅游的，如果鱼不呆水里，跑岸上去，那么它的行为就不合于天伦，就是不善的。

同理，天地造化出来人，也是让人类在天地中，像万物那样，按照天道所设定秩序，去生存繁衍。如果人的行为，不合于天伦，那么人就是不善的。比如，人生出来是个好端端的人，完整的人，非要割掉自己的某个器官，这就是不合于天伦，就是不善的。按照天伦，人生来就得繁衍后代，如果有人把不繁衍后代当成生活目的去追求，那就是不合天伦，就是不善的。

在道家思想看来，行为合于天伦的，叫纯素天真之人，为善。不合天伦者，叫伪诈智巧之人，为恶。这便是道家的善恶观，道家认为，如果有人出离违背了天道，不合于天伦，那么他们就是伪人，不再是真正的人了。这是道家思想的真伪之辩。

很多人说，道家包容，不讲华夷之辨，其实道家一点都不包容，反而比儒家更冷更伤人。道家直接把人以天伦为善恶判准，分成了真人和伪人。儒家看待不仁不义的人，只是会说他禽兽不如，是个小人，虽然是小人，但是好歹承认这是个人，只是质量差了点而已。但是道家则直接宣布，悖逆天伦者，根本就不是人。如果有人在这里面读出来的是包容，而不是最深重的歧视和伤害，那只能说明他的阅读能力是很肤浅的。

庄子把这种歧视和伤害，发扬到了极致，他直接把伪人称之为倒置之民和天戮之民。什么叫倒置之民呢，就是说这个人，虽然有人的形状，但是天地所赋予他的那些自然本性和精神，都丧失了。在庄子看来，这样的人，他活着，更像是死了，哦不，好像还不如死了，这就是倒置之民。天下为什么会出现倒置之民，庄子又说了，他一定是被天戮了，所以才会象个行尸走肉一样的活着，天戮是啥，天杀的，被雷劈了，杀千刀的意思。

具体的天伦之善是什么样的呢？老子在《道德经》中是这样说的：善行，无辙迹；善言，无瑕谪；善数，不用筹策；善闭，无关楗而不可开；善结，无绳约而不可解。怎么理解这段话呢，在老子看来，人不离天，就如同一滴水生活在大海里那样，这才是真正的纯真之善。太阳出来起床，天黑了睡觉，天地从未说过什么是善和恶，但是人却能自然而然的去依循它，就好像他们本来就应该这样。

对于伪人之善恶观，老子则是这么说的：天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。

水滴跃出了大海，到处在跟人讲，我们水滴应该怎样生活才能更吉利，才能更幸福，怎样才是善，怎样做又才是恶，人人都在讲各种善恶。老子认为这个小水滴一定是脑子坏掉了。这就是天人相离，人道生，而天道废。老子认为，只有天伦之序，才是大美。而伪人们所认为存在着比天伦秩序对自身更吉利的更高明的秩序，则都是把水滴从海里拔出去的恶。人伦的善，在老子看来，都是不善的，因为它不符合天伦。

天伦被人类遗忘之后，人不能再自然而然的依循天伦而生活，他们丧失了这种能力。那接下来还要怎么生活呢，伪人们就试图发明一套新的人伦秩序，认为世界上存在一种完备的人伦秩序，这个新的判准，可以给小水滴在大海之外找到更好的大海。伪人们，要以人伦，正天伦，以人伦之善恶，决天地之吉凶。

老子瞅了瞅，说了一句话：正复为奇，善复为妖。

这句话是什么意思呢，就是说，你们别瞎忙活了，都是徒劳。这世界上唯一的判准，就是以天地为锚。你们现在反过来，让天地以人为锚，这种伪人所发明的判准，不是正，而是奇。以人的理解力去判决天地所垂降万象之吉凶，又以人的智识为判准规定善恶，并幻想遵循这样的人为制定的规范去趋吉避凶，趋福避祸，都是不可能的，这不是善，而是妖。

那已经搞砸了，现在应该怎么办呢。老子又说了一句话：绝智弃圣。什么意思呢，想让水滴重新返回到大海里，只有把伪人们迷信的那一套，都砸掉，都扔掉。这里要绝弃的，不是真人的天道之圣，而是指伪人们的人道之圣。

为人道之奇，而失天道之正，以人生人杀代天生天杀，利用人对死的畏惧，作为立法之锚，善恶之绳，来对人类进行统治。对于这样的人，老子是怎么看待的呢，老子认为应该把这类敢为奇者，喜欢拿死吓唬人的妖异之人，那些妖言惑众的人，都杀掉。这样百姓才能重归于纯真。

道家对于伪人，是如此的冷酷和严厉，但是对于淳朴的百姓，又是那样的充满无限的柔与慈，像个母亲对待自己的孩子那样，来看待整个天下。如果站在天的立场看，把天下当做自己的孩子看待，那些妖言惑众，把百姓从母亲的怀里诱拐出去的人，就如同人贩子。一个母亲会怎么看待人贩子呢，这么一想，就能理解道家对于伪人的冷酷了。

在遍地都是人贩子的天下，怎么才能做好一个母亲呢，老子说，故圣人常善救人，故无弃人，常善救物，故无弃物。不仅百姓是天地所生，万物也都是天地所生，如果百姓和万物都被人贩子拐走了，那么作为母亲的天道之圣人，就有责任消灭这些人贩子，并把解救被拐卖的孩子，把他们都带回家。

人贩子都消灭光了，被拐卖的孩子也都解救回来了。这时候，天下就能恢复天伦秩序。天道圣人，就像母亲那样，慈爱的望着自己的孩子们，也像太阳照耀着万物那样，润泽它们，衣养它们，每天看到它们的成长都会那么愉快。是谓上善若水，利而不争。

很多人贩子说，道家不是讲利万物而不争吗，为什么还要消灭我们。道家说的不争，是指母亲不会跟自己的孩子争利，不是对人贩子利而不争。如果一个母亲连孩子和人贩子都分不清，那只能说她没资格做一个母亲。

对于任何母亲来说，人贩子都是用来消灭的，而不是用来包容的。如果一个母亲把慈爱和包容都给了人贩子，那她还拿什么给自己的孩子呢。所以老子不仅要讲消灭人贩子的绝智弃圣，还要在道德经中频繁的讲兵法，要用武力来保护自己的孩子不受侵犯。老子之道，可能是历来受误解最严重的思想，几乎没人能理解他。

为什么圣人会以母亲的身份莅临天下呢，因为天地是万物之母。圣人以天道治天下，那么他就会以天下之母而自居，所以老子贵雌贵生贵慈贵柔。在道家看来，天赋予人以神，地赋予人以精，人只是天地精神的造物。天地阴阳二气既然能编码出来蓝藻，那么就一定可以编码出来人。人和蓝藻，只是信息深度不同而已。

用现代人比较容易理解的话来说，天用阳气，地用阴气，天地以阴阳二气编码像写代码一样，演化出来了万物。那么人的本质是什么呢，人就是一滩用阴阳二气编码出来的的数据。对于数据来说，数据安全是第一位的，数据的完整是第二位的，数据的永续存储是第三位的。

数据安全，对应的是人的生存；数据完整，对应的是人的健康；数据永续存储对应的则是人的繁衍。天地阴阳把一个人编码出来，就设定好了他的寿命，这叫天年，如果一个人因为不合天伦，而导致活不到天年，年纪轻轻的就去世了；或者年纪轻轻的就生病了，导致数据失真，以至于不孕不育，这些都是不道的结果，也更是不善的结果。不过，现在几乎99.999%的人，都活不到天年,因为天年是120岁。

人繁衍下一代，本质上，就是为了数据的永续存储。一台电脑里面，存储着重要的数据，硬件上来说，电脑总会要坏的，所以一定要在这台电脑硬件坏掉之前，把电脑上的数据传输并存储到下一台电脑上。我们的身体就相当于电脑，这个电脑里面保存的重要的数据，就是天地精神。一个人如果不生育后代，那就意味着他这台电脑坏掉之后，里面的数据也就跟着他一起消殒了。

对于生命来说，重要的不是电脑的硬件本身，而在于电脑里的数据。所谓的永生，就是数据的永续存储，永续存储的前提则是，永续的数据安全和完整。做到了这样，就可以实现老子说的子孙以祭祀不辍，这就是永生。生命的永生不是肉体的永生，而是阴阳二气所编码出来的遗传信息的永生。

现代的脑科学，生物科学，人工智能，企图以人脑记忆的移植和永续存储来实现人的永生，那是他们对生命的理解太过于肤浅，记忆数据跟生命这摊数据完全没有关系。生命并非来自记忆，也非来自大脑，生命来自天地阴阳二气。这些做法都是画蛇添足，因为只要人能永续繁衍后代，他本身就是永生的。

为什么要多生孩子呢，因为对于数据安全来说，数据备份是最重要的。既然生命就是一滩遗传数据，只生一个孩子，就意味着，如此至关重要的数据，居然连个备份都没有。

怎样才能完成生命数据的安全，完整和存续这三件大事，在这三件事面前，人何以为善？老子说要合于天伦才可以完成这三件事，怎么才能合于天伦呢，是通过积德。道家说的积德，跟市井流俗所谓的积德，完全不一样。要怎么才能重积德呢，道衣养万物，人不离道，不拔不脱，知常不妄，啬而不施，惟道是从，这便是积德。

庄子说的比较具体一些，庄子说真人之善，在于循天之理，怎么循天之理呢，静而与阴同德，动而与阳同波。庄子又说：纯素之道，唯神是守；守而勿失，与神为一；一之精通，谓之天伦。故素也者，谓其无所与杂也；纯也者，谓其不亏其神也。能体纯素，谓之真人。

反过来，如果不合天伦，那在道家看来就是不善。不然者，就会妄施妄为，就会迷信世界上存在着，一种人为制定的可以趋吉避凶的善恶规范。人人都去追求这种自作高明的东西，天下皆以美之为美，斯恶矣。这样的行为不仅不会带来吉利，反而会导致凶祸，因为不知常，妄作凶。

不合天伦，不循天理的恶，人就会给自己的生存带来灾难和凶祸，自己的身体也会生病，身体生病了，所载天地之精神，也会失真，于是生育的孩子，也会不健康。孩子不健康，那么孩子的孩子，就会更加的不健康，于是这个本该永生的大生命，有一天就迎来了它真正的死亡，人们常说的断了香火，就是指大生命的死亡。

一个人，生下来就是合于天伦的，怎么后来就不合了呢，这是因为，人在长大的过程中，被妖言惑众的人贩子诱拐了出去，出离了大道。人，怎么才能让人贩子诱拐不了自己呢，老子说，要明白四达。一个人，明白四达了，任何妖妄之说，都不会祸乱他的心神。观天之道，执天之行，尽矣。这就是明白四达。

道家的善，总结下来，可以用三句话来简单概括：知常不妄，明白四达，纯素之守。而实际上，能做到这样的人是很少的。在老子看来，天下之人，已经不可避免的越来越失离于天道，失去天道之善，那么人们又该遵循什么样的善恶规范呢？接下来，我们来讲儒家人道之善。

