# 蛮夷，兽魔之辨，规训之善

站在华夏文化的立场上，以华夏视角，看待其他民族的文化，看他们奉为最高经典和最高智慧的书籍，阅读这些书籍的体验，类似于去逛了一趟动物园。

以儒家思想看来，他们作为夷狄，这种等同于禽兽的人，应该是人类类型里的最不善最邪恶最野蛮的那一类了，已经没法更野蛮了。但是，万万没想到，这些在孟子看来，禽兽不如的人，居然想象出来了一种比禽兽更邪恶更野蛮的东西：魔鬼。

因为现实中，的确找不到比夷狄禽兽更邪恶野蛮的东西，所以他们也只能在想象里把魔鬼发明出来。夷狄文化，可以分为两大流派，一个是泛地中海文明的牧羊系，一个是印度文明的要饭系。

我们华夏文化，是天道-圣人-百姓这个结构。牧羊文化，则是牧羊人-牧羊犬-羊这种结构。把牧羊文化里的GOD一词，翻译成中国文化独有的昊天上帝，是很闹笑话的。一个牧羊人，怎么可以翻译成中国文化中的上帝呢，牧羊人在中国文化中对应的词，不是上帝，而是羊倌。帮羊倌放羊的牧羊犬，对应的词，也不应该是华夏文化中的圣人一词，而是牧羊犬。羊倌-牧羊犬-羊，这就是泛地中海文化的基本结构。

印度要饭文化的结构更有意思，上面是一个乞丐头子，乞丐头子下面，是一群要饭弟子，要饭弟子下面，则是一群供养要饭团伙的施舍奴。婆罗门，沙门和印度教，都是这种结构。这是一种动物园结构的文化，类似于大猩猩-小猩猩-饲养员结构。

在牧羊文化中，夷狄的善，就是指羊是不是信仰了牧羊人的鞭子，遵循了牧羊犬的号令。信羊倌的人，就是善的，不信羊倌的人，就是恶的。完全不讲任何道理，这就是规训之善。在夷狄文化的规训之善里，信羊倌的是羊，不信羊倌的是魔鬼，要么是禽兽，要么是魔鬼，这就是牧羊文化的兽魔之辨。

印度要饭文化，也是以规训之善，导向兽魔之辨，而且比牧羊文化更有趣。大猩猩躺在猩猩乐园里，养尊处优高高在上的等着饲养员每天来喂食。在印度文化里，善恶是这么规定的，施舍给大猩猩食物和钱财的人，就是善的，就是善男信女，饲养的多，就叫行善，行善的多，下辈子的福报也多，福报多了，下辈子升级会变成猩猩。不施舍食物和钱财给大猩猩的人，就是恶，就是魔鬼，下辈子就会下地狱。

在这两大类型的蛮夷文化里，都宣扬好人上天堂，坏人下地狱。但是他们关于好人坏人的善恶判准，太野蛮粗暴了。信羊倌的人，就是好人，不信羊倌的人，就是坏人，请问凭什么？施舍食物给大猩猩的人，就是好人，不施舍食物给大猩猩的人，就是坏人，请问凭什么？我好端端的一个人，没偷没抢没杀人放火没伤天害理，怎么就因为不信你的胡说八道，你要饭我不给你，我就成了魔鬼了呢，死后还要下地狱，请问凭什么？

一个人如果连道理都不讲，那他和一只猩猩有什么区别呢。

这么不讲理的文化，还能发展的这么繁荣庞大，其中的秘密是什么呢。它的秘密就在于不讲理，就在于建立在道德恐怖基础之上的规训。

对于不遵守礼仪的人，不讲仁义的人，不好学向道的人，孔子最多就说这个人烂泥扶不上墙，朽木不可雕。或者再难听点，就说人家，天厌之，天厌之。意思是说，你这个不好好学习的蠢货，蠢的连老天爷都烦你。话说到这样，就到头了。

但是在夷狄文化里，对于不遵守羊倌和大猩猩训令的人，羊倌和大猩猩，则会直接恶毒的诅咒他们遭报应下地狱。对于信羊倌的人，饲养大猩猩的人，他们则有祭出死后世界说事，像做生意一样，说别人信了他们，饲养了他们，死后会有无数倍的回报。一边是天堂，一边是地狱，一边是贪鄙，一边是恐惧，羊倌和牧羊犬，大猩猩和小猩猩们，就是这样的对他们的羊和施舍奴，进行精神控制和奴役。

利用根本不存在的死后世界，杜撰出来天堂和地狱，通过让人们相信不可信的东西，以贪鄙和恐惧来控制人的精神。这就是精神毒品。

要饭文化和牧羊文化所谓的导人向善，是让人服从这种规训之善。华夏文化的道儒法三家的善，是让人导向明白四达止于至善通于权变，但是夷狄文化则不然，他们说的再怎么天花乱坠，都是把人导向信羊倌，饲养大猩猩。你信他就是善，你不信它就不善，你饲养他就是善，你不饲养他就是不善。看吧，所谓的导人向善，是多么的不讲理，全部都是智力讹诈和精神蒙惑。

这种规训之善的恶文化，后来入侵并污染了华夏文化。导致出现了一大批的劝善书，和教化人做奴才的文化糟粕书。这类书里的典型，以《了凡四训》和《弟子规》最为恶劣。在正统的华夏文化里，中国的圣人们，从无教化人去做奴才的思想，而都是让人去做伟大的人，做真正的人，做君子，做大丈夫。

现在还有一个很不好的社会风气，很多人，看上去光鲜体面的，但是张口闭口谈魔鬼，这样的言行太恶劣了。中国文化讲的是真伪之辨，华夷之辨，君子小人之辨，贤愚之辨，而从不讲夷狄们才说的兽魔之辨。在夷狄文化里的兽魔之辨中，说别人是魔就意味着自己是禽兽。只有夷狄禽兽才会讲魔鬼，中国人开始讲魔，说明我们里的很多人，已经退化变成羊和猩猩了。

中国的圣人们，从来都没说过魔这个字。魔鬼，是夷狄禽兽们，因为在现实中找不到比他们更野蛮更邪恶的人，所以才想象出来的一个比禽兽更等而下之的参照物，以更夸张的邪恶和野蛮，来衬托他们相对更烂的东西而言，好像还有点文明。

有些夷狄化的中国人，动不动就说，我们嘲笑他们所迷信的大猩猩和羊倌，是在伤害他们的迷信感情。迷信不可信的东西，这是吸食精神毒品。而有人嘲笑这种精神疾病，就等于是在帮他们戒毒，而他们所感受到的撕心裂肺的难受，所谓的伤害信仰感情，其实就是精神毒品的脱瘾反应。

精神毒品，和生理毒品，成瘾机制，脱瘾反应，都同出一辙。戒掉精神毒品，那种精神上的痛苦，比戒掉生理毒品，还要剧烈。人们为什么会相信不可信的东西，因为贪鄙的快感。在那个想象出来的根本不存在的世界里，简直是想什么有什么，跟生理毒品所带来的快感是一回事。

以中国文化来看，夷狄文化里的两种主要类型，牧羊文化和要饭文化的规训之善，其实都是禽兽不如的大妖大妄，大奸大恶，大伪大邪。它们所谓的善，其实就是让人从恶如流。有没有发现，身边凡是信了羊倌和猩猩的人，说话都有点精神不正常？那就对了，因为这些精神毒品，它的本质就是就是把人，从人降格为禽兽。

要饭文化和牧羊文化，为什么这么恶劣，还能在中国发展的如火如荼呢，因为从善如登，从恶如崩。很多时候，恶比善，更吸引人。真正的善，道儒法的善，那是让人如登山一般的自我升华，但是牧羊要饭两家，直接让人一失足就禽兽不如。

很多人为要饭文化和牧羊文化辩护，说起码他们的规训之善，恐惧之锁链，可以用来拴狗。如果这些狗链子都拿掉了，狗都变成疯狗到处咬人怎么办？这样想的人，都是根本不懂，什么是教养。真正的教养，从来都是把狗变成人，而不是把人变成狗。因为脖子上栓了狗链子，才不去咬人，那不是教养，而是恶犬，只要有一天主人手一指，它比谁都疯狂。

夷狄文化的善恶观和兽魔之辨讲完了。下面我们来讲，什么才是真正的良好的教养。  


