# 儒家，华夷之辨，人伦之善

荀子说庄子，敝于天而不知人。这句话背后的深意是什么呢，它意味着，华夏文明，从天人相合，走向了天人相离，从天道之治，走向了人道之治。人已经大规模的出离了天道，那么再用天道之理来把他们带回天道秩序中，可能已经不现实了。

怎么办呢，荀子提出，要以人道治人道，需要搁置天之天，而开人之天。这就是化性起伪。给人们再重造一个天，这个天，就是人间的最高统治者，天子。天子以礼仪治天下，礼仪，便是人道秩序，便是人伦纲常，也就是善恶的判准和锚。

在儒家看来，一个人是不是善的，就看他是不是遵守礼仪。准守礼仪的，就是善的，就是君子。不准守礼仪的，就是恶的，就是小人。

儒家礼仪的核心是仁义。为什么儒家要推崇仁呢，这是以人伦效天伦，所推导出来的。宇宙里，有且只有一个天，那么以人伦效天伦，就很容易的可以推理出来，人道之天，也只有一个天，所谓天无二日，国无二主。天地之大德曰生，那么作为人道之天的君主，也应该效法天地，有生生之德。天像母亲那样生育并慈爱的衣养万物，那么天子也应该像母亲那样，像疼爱自己的孩子那样，疼爱百姓，这就是仁。孟子说，仁者爱人，一句话就把仁的精神说透了。

同时，天地相合以降甘露，民莫之命而自均，因为天地从不会偏爱哪一个更多些，也不会偏爱哪一个更少些。儒家以人伦效天伦，也把天道之德体现在了人道之德里，认为大道之行，天下为公，天子应该效法天地那样，让天下为公而不能为偏私，否则就是不道。儒家的天下为公，就是从道家的天道为均推导出来的。

天道下降为人道，天伦下降为人伦，天运下降为礼运。道家天运之玄同，就是天下玄同，万物复归于自然。儒家之礼运大同便是要使中国天子统一天下，让地球人都遵守华夏礼仪，最终实现天下为公。

有了仁，人伦纲常的礼仪就制定出来了。遵循并捍卫这一套人伦秩序，合于人伦者，为义，不合于人伦者，为不义，不义之人，在儒家来看，便是禽兽不如的人。

中国之人，遵守中国之礼仪，为君子，中国之人，不遵守中国之礼仪的，为小人。对于外国之人，孔子认为，他们连天都不尊，连中国天子也不尊，更不懂礼仪，所以孔子认为，这样的人，都是不开化的蛮夷。夷狄之有君，不如华夏之亡也，这句话内涵很丰富的。

孔子认为，天上只有一个太阳，只有一个天伦，世上只有一个道，所以天下也只能有一个天子，只能有一种人伦。如果夷狄也弄出来个天子，天哪，那就等于是天上出了两个太阳。这太荒诞了，如果真出现了这种事，我岂不是要恶心的不想活了。

荀子说，天下无二道，圣人无二心。诗经里说，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。为什么中国文化里会有这样的思想？我们从天无二日就可以把这一切都推导出来。老子说，万物莫不尊道而贵德，孔子说，夷狄之有君，不如华夏之亡也。万物有不出自于天地的吗，没有，所以没有例外。

天伦下降到人伦，同理，天下有不尊中国天子为天，不守华夏之礼的人吗？有，还真有例外的人，好吧，那么我宣布，他们都是夷狄。夷狄在儒家的思想里，和禽兽是同义词。如果有例外，就把他们开除出人类，这样就不再有例外。

道家重真伪之辨，认为不合于天伦的人，都是不善，都是伪人。儒家重华夷之辨，认为不自觉接受中国天子统治，并自觉准守华夏之礼仪的民族，都是觉悟太低不可救药的夷狄，因为他们不合人伦，都不善。

道家天运的最终结果，是要让万物复归于自然，天地把它们造成什么样，它们就保持自己本来的天性而生活，保持自己本来的样子，这就是自然。儒家礼运的最终结果，就是统一地球，天下为公，以夏变夷，止于至善。儒家的至善是什么，就是人伦之至，人尽尧舜。

天伦之善，通向天运玄同。人伦之善，通向礼运大同。但是实际上，人类被甩出了这两种美好的社会，吧唧掉在地上，天运和礼运，都戛然而止，这时候法家便应运而出。

