# 三大虚无主义的幽灵

搬运工们，文化买办们，只是单纯的用洋垃圾塞满中国人的精神，还不足以对中国进行文化殖民统治。他们是双管齐下，一方面搬运进口外国人的文化洋垃圾，一方面把中国人固守的珍视的所有本土文化认同，都全部消解掉。当中国人处于精神空虚之际，再恰逢其时的把那些他们搬运过来的洋垃圾，倾倒进中国人的大脑。

这个过程，和经济买办消灭民族工业，原理是一样的。如果没有民族工业，没有民族资本，没有国家资本，那么我们的经济，民族工业就会被消灭，中国经济就现在就是一个活脱脱的外国人的经济殖民地。外国人在经济上，试图殖民中国失败了。但是在文化殖民中国上面，在文化买办们的里应外合下，他们成功了，因为他们成功的消灭了中国的传统文化。

民族虚无主义，历史虚无主义，文化虚无主义。是外国人和文化买办们，消灭中国文化的三支航母编队。中国人历来最敬重祖宗，那么文化买办们，外国人，就教育我们的年轻人，数典忘祖才是最好的。中国人历来重视历史，懂得历史，才能知兴亡荣辱之道。那么外国人和文化买办们，就教育我们的年轻人，我们的历史都是不存在的，都是歪曲的，他们说的才是真相。在这群破烂歪嘴买办们的口中，他们一个个都比太史公更伟大，他们才懂历史。

中国人引以为豪的上下五千年，灿烂的民族文化，外国人和文化买办们，就教育我们的年轻人，中国人的文化都是封建糟粕。中国近代史之所以那么屈辱，就是因为中国的文化是低级文化，你们打不过我们，是因为你们的祖宗给你们留下了这些文化糟粕害了你们。这种从五四运动开始，打不过洋人怪祖宗的“文化反思”，已然成了一种牢不可破的学术正确，文化正确。

如果我们挨打，是因为我们的祖宗留给了我们这样的文化，那么用了同样的文化，为什么管仲能打的赢，李牧打得赢，蒙恬打的赢，卫青霍去病打的赢，李靖打的赢，难道我们和他们有两个祖宗，两种文化吗？打不过洋人，不是因为祖宗不好，原因只有一个，败家子们不争气。

在近代史，我们之所以打不过蛮夷，是因为中国的思想，中国的火药，航海技术，造纸术，印刷术，传播到了西方，引发了西方的[文化复兴](http://www.zdaox.com/p/tag/%e6%96%87%e5%8c%96%e5%a4%8d%e5%85%b4)，[文化复兴](http://www.zdaox.com/p/tag/%e6%96%87%e5%8c%96%e5%a4%8d%e5%85%b4)又接着引发了科技革命，科技革命又导致了经济革命，经济革命又引发了大航海古典全球化运动。而在这场轰轰烈烈的古典全球化运动中，中国却令人遗憾的缺席了。我们为什么挨打，不过就是有人用我们的发明的大炮揍了我们。

现在，风水轮流转，他们当年可以用我们发明的大炮揍我们。我们以后，应该不会太远的以后，也可以用他们发明的战斗机，导弹，军舰去揍他们。我们缺席了大航海古典全球化，而在当前的地球村全球化运动中，我们作为后进的学习者来说，我们学的还不错。师夷长技以制夷，学了本事，说到头，还是用来揍蛮夷的。

而蛮夷们，为了担心和防止，我们本事大了去揍他们。他们就要在文化上做手脚，让我们忘记自己的民族，忘记自己的历史，忘记我们的文化。如果这一切都忘记了，中国无一人是男儿，谁还去带头去揍那些曾经欺凌蹂躏过我们的蛮子呢。如果真到了那一步，外国人，文化买办们，他们就真的成功了。

如果中国真到了无一人是男儿的地步，彻底忘记了自己的祖宗，忘记了自己的民族，国家，历史和文化。那么，我们的子孙后代的灾难，就又要降临了。他们并不会因为我们彻底遗忘了自己是谁，就优待我们的子孙，他们会认为这样懦弱天真的民族更好欺凌更好蹂躏。世界文明史，说起来很恢宏，很复杂，其实只有两件事，要么你揍别人，要么别人揍你，就这么简单。

而文化买办者们的罪恶，就是试图教育我们的年轻人，皇军当年是为了给中国人谋幸福而来，今天的灯塔王师，陈兵大洋咄咄逼人，也是为了给中国人谋幸福而来。如果鸡窝里也能出现一群文化买办主义者，这些买办鸡，肯定会宣扬教育小鸡们，黄鼠狼才是鸡窝里的大救星。

荀子说，天下无二道，圣人无二心。对于中国人来说，这个道是什么呢，就是我们民族长久的生存和繁衍。这个圣人之心，就是为了能让中国人长久的生存和繁衍，能实现天下太平。谁的思想，可以让中国人永久的生存和繁衍，谁的思想就是道。谁能够带领我们的民族，实现百姓安康，国家文盛武昌，天下太平，谁就是中国人的圣人。

而那些为蛮夷雇主服务的文化买办，鸡鸣狗盗之辈，他们只关心雇主的脸色，只关心自己的营生，只关心自己的思想巫术和学术迷信。他们心里没有中国，没有中国人，没有天下，没有永久太平。他们的贩卖兜售的那些洋垃圾思想，也都是已经破产的东西，他们没有任何的道，他们只会妖言惑众。中国人要想永久的繁衍生息在这个星球上，重返文明之巅，我们的敌人，不仅有蛮子，还有我们内部的某些独夫民贼，以及那些獐头鼠目的文化买办们。

