# 文化战争

现在很多中国人，动不动要包容一切文化洋垃圾，这个要敬畏，那个也要敬畏，这个要学习，那个也要学习。连自己是谁都不记得了，还要设身处地的为那些文化洋垃圾着想，还喜滋滋的以为自己有容乃大。世界上最包容异物的东西是垃圾桶，因为随便什么都可以往里扔。文化空虚，已经把一部分中国人变成了文化垃圾桶，他们见什么都往里扔，饥不择食的单向文化进口，唯独不再记得自己是谁。这是一种极度贫困的文化状况。

有文化的人，断然不会把自己活成一个垃圾桶，还沾沾自喜，并拿包容来自我美化。有文化的人，首先明白自己是谁，其次明白，别人是谁。既知道自己是谁，也知道别人是谁，那么在文化战争中，他就会把别人打成垃圾桶，注入自己的意志和价值观。

只有文化垃圾桶，才会靠扔进来的垃圾，来标榜自己是谁。垃圾桶之所以要设身处地的为文化洋垃圾着想，是因为，如果这些丧失文化人格的人，文化流浪儿，如果连垃圾也保护不住，那么他们连做个垃圾桶都做不成了。垃圾桶存在的价值，就在于可以装垃圾，垃圾装的越多，垃圾桶就会觉得自己越富有，越有“文化”。

文化战败的后果，首先造成了我们在国际格局上，经济强大和文化衰弱的矛盾。这个矛盾，造成了我们当前还只能输出商品，不能输出价值观。在国内，文化战败，造成了富裕起来的人们日益增长的文化需求，和落后的文化生产之间的矛盾。这个矛盾，导致了当前我们社会的城市中产阶级中，存在着普遍的文化贫困。

中国经济，已经走完了中国制造，世界工厂的历程。现在已经进入了中国智慧，中国创造的新历程。在这个新历程中，我们的智识阶层，已经完全的落后于我们的历史使命和时代要求。

我们现在的历史阶段，和我们所处的当前的时代，需要的是大量的真正的能在上游输出智识和创造的人。知识进口，思想进口，文化进口，理论进口，这些单向进口的搬运工时代，已经结束了。文化殖民地的历史时期，也该结束了。

我们当前的智识生产阶层，首先要能够在上游提供超出世界水准的思想，理论，文化创意，然后才能向中下游输出，来为工商业，服务业，提供思想理论和文化基建。靠搬运工们，靠文化买办们，不仅不利于这个事业，还只会毁了这个事业。但凡有点才能和创造力的人，谁会甘心，当一辈子搬运工贩卖兜售文化洋垃圾，可见这些人，不仅德行低下，而且能力上也十分低下。

在能够满足国内的智识需求之后，我们的文化生产，独立了，自主了，强大了，那么接下来，自然而然的，就可以对国外进行智识输出，出口我们的思想，出口我们的文化，出口我们的理论，出口我们的意志，出口我们的价值观。把曾经将我们变成文化殖民地的那些国家，都变成我们的文化殖民地。

苏联范式，美国范式，这两大意识形态，目前看都已经过时破产了，失去了全球文化统治力。ISIS的崛起，就是一个强烈的信号，它昭示着，美国构建全球人同伦地球村尝试的破产，诸侯乘其弊而起。现在的地球村，就是一个礼崩乐坏的时代，苏联崩坏过一次，美国现在也崩坏了。那么未来地球村的礼，应该是什么礼呢，从强权即真理这个地球村法则看，它将会是华夏礼。

历史抛弃了苏联和美国，华夏即将登上舞台，这是未来，我们所有文化建设和文化战略，文化战争的最大机遇和使命。为了迎接和完成这个新的历史使命，我们需要对之前以夷变夏，进口过来的蛮子文化，进行清污。同时，要为后面的以夏变夷，进行文化重建。

要进行文化清污，就要对买办们搬运进口过来的文化洋垃圾，进行清算，要重估一切思想，重估一切理论，重估一切价值观。他们曾经掏空了中国人的精气神，掏出来的这个洞，要补上。文化清污完成了，后面才能谈，怎么重建我们的文化认同，和怎么让中国人重返自己的精神家园。

