# 殖民地学术的败坏和危害

在中国的学界，存在着这样的现象，不管什么事，什么学问，一定要外国人说好了，才可以，外国人点头了，自己才敢宣扬。外国人称赞了，自己才敢唯唯诺诺的随声附和。外国人，永远是不容置疑的权威和最高标准，谁敢质疑和挑战外国人，那就是学术立场上的政治不正确。

这个奇怪的现象，在中国社会已经存在了几十年，它背后折射出来的本质，是中国文化主权的沦丧。中国的学术界，相当多的一部分学术从业人员，他们做的都是殖民地学术，做的都是殖民地学问。他们自己，也都是殖民地学术的代言人。

器物文明层次的自然科学，技术主义，它只是中立性质的工具理性，并不具备文化属性。技术主义，只能决定人们的物质生活水平。而有钱了怎么生活，这件事需要在更高的文化层面上，“社会科学”和“精神文明”这个领域，给予解答。而我们的“社会科学”工作者，“精神文明”工程师们，他们很多人，选择了文化买办主义。

本来，他们的工作和职责，是为整个社会提供文化产品，消费和服务的上游生产者，创造者，建设者。然而他们却选择了买办这条路，于是，在他们的职业生涯中，他们不生产任何有意义的文化，他们不创造任何高出世界平均水平的文化，他们也不建设任何有特色的差异性的文化。

他们做了什么呢，他们的一生，就是在做搬运工，外国人说了什么，马上把外国人的想法搬运过来，贩卖个好价钱。外国人不高兴，就替外国人教训下中国人。他们一方面高举着西方中心主义的大旗，用外国人的视角来审视中国的一切，用一种第三人称的笔调，来叙述和解释着自己的祖国和民族。

时间长了，他们也会换一种第二人称的口吻来描绘中国。你们这个国家啊，你们这个民族啊，你们这个文明啊，你们这个社会啊，民智未开啊，看人家外国人怎么怎么做的，好好学着点，你们要学的地方太多了。这里不如外国人，那里不如外国人，所以，看来需要我来启蒙启蒙你们中国人。搬运工们把进口贩卖一种思想给中国人，自己好混个学术饭碗这件事，叫做启蒙。按照这个逻辑，中国人去一趟超市，诳一趟菜市场，都要被无数的拖鞋芹菜西红柿们给启蒙了无数遍。

这些人，在“社会科学”这个领域，他们生产了什么有价值的思想和理论了吗？有享誉世界的学术成就吗？他们创造了可以影响全球，并能推动人类文明进步的全球性思潮了吗？他们提出过什么解决社会难题的影响深远的理论了吗？都没有。他们除了做学术搬运工，和平时吃饱了撑的，没事恶心侮辱下中国人当消遣，他们一无是处。

在整个“社会科学”学界，我们没有世界性的思想家，没有世界性的理论家，没有世界性的学者，我们有的，就是一群文化山寨学者。而这些学界中人，平时又喜欢指责中国的工商界的山寨现象。殊不知，他们是最没有资格去指责工商界的山寨现象的。他们自己，才是最山寨的，他们只是外国人思想和理论的传声筒。

一个国家，一个民族要创新，首先，思想上，文化上，要走到创新的最前线，它是深层精神驱动力和文化驱动力。这是创新的最上游，智识结构的创新。长期以来，有很多人认为，经济基础决定上层建筑，这是不对的。智识结构不创新，那么多经济落后国家，凭什么你可以摆脱贫困，其他国家就不能摆脱贫困呢。决定一堆经济落后国家，到底谁可以从贫困中脱颖而出的，是智识结构的创新。

我们国家的智识阶层，在自然科学领域，要为我们杰出的科技工作者们，打一百分，不怕他们骄傲。如果没有他们的默默耕耘和奉献，我们国家现在仍然是一个经济落后的国家。但是在“社会科学”领域中，智识阶层的另一个阵营，则近乎集体沦陷了。他们里的很多人，不是能不能及格的问题，而是要不要给他们打零分的问题。

就他们的所作所为而言，打零分也高了。应该给他们打负分。因为他们连搬运工都做不好，他们搬运过来的东西，我们的文化进口，思想进口，理论进口，很多都是外国人早就唾弃的破旧过时东西。他们存心的，故意的给中国人搬运回来了一堆的思想洋垃圾，文化洋垃圾，精神洋垃圾。他们搬运过来的洋垃圾，污染了整个中国社会。这些洋垃圾把中国人的精神，从摇篮，污染到了坟墓。

这些洋垃圾里面，祸害中国最深的，是福音书政治学和幽灵经济学。现在，福音书政治学，在全世界范围内，都遭到了破产。幽灵经济学，也在全世界范围内，遭到了破产。而这些买办主义者们，他们无视现实，不但不肯直面他们所崇拜的洋垃圾的破产，还要困兽犹斗的维护自身长期以来的文化和学术买办利益。

福音书政治学，搞坏了中国大量年轻人的头脑，让很多青年们认为，只要“信”了这个福音书，所有的贫困，矛盾，都会迎刃而解，所有的美丽新世界，都会到来。把所有的现实问题，都转向到了虚无缥缈“信念”上，让人们脱离现实，丧失解决实际问题的心智，而在“信念”上走向了癫狂和怨怒。

而幽灵经济学，则彻底撕裂了我们的社会。既让人唯利是图不折手段，又让人道德情操高尚，这是很可笑的自相矛盾。我们的社会在道德意识上，是怎么败坏的，幽灵经济学居功至伟。幽灵经济学认为，有一双“看不见的手”，跟幽灵一样，可以让一个国家从经济落后，变成发达国家，走向繁荣昌盛。这明显就是一种反智的神学思想。世界上那么多贯彻幽灵经济学的落后国家，有一个成功的吗？他们几乎都失败了。

光失败还不算完，实际上，结局比失败更惨。因为这种神学，用一个根本不存在的幽灵，把经济活动的经世济民天职给瓦解抹消掉了。经世济民，才是经济活动的根本正义所在。而在这种幽灵经济学中，唯利是图，才是最高正义，社会崩溃了，天下亡了，跟我有什么关系？在这种可怕的幽灵经济学中，唯利是图是“经济人”的美德，不择手段是“经济人”的天职，伤天害理，是“经济人”的光荣。

反过来，这些贩运洋垃圾的搬运工们，买办主义者们，祸害了中国的社会，祸害了中国人的精神，还倒打一耙，先辱骂指责我们的社会道德沦丧，再把道德沦丧的黑锅扣到中国人的头上。说中国人民智不开，不是外国人的思想不好，而是中国人配不上这些好东西。他们认为，这些洋垃圾，都是无比伟大的好东西。

这些“社会科学”买办主义者，骂完了中国社会的道德沦丧，又开始骂中国社会的阶层分化和撕裂。这正是幽灵经济学的必然结果，是他们搬运过来的洋垃圾所一手造成的恶果，但是他们依然可以找到背黑锅的，依然可以把自己洗的干干净净。他们认为，中国社会的严重撕裂，在于政治体制，而不在于他们的幽灵经济学。如果百分百按照幽灵经济学那套来，中国的的阶层分化和社会撕裂问题，都能解决。这般用心，不可谓不歹毒，害了人，还能振振有词的说是别人服毒的姿势不对，并认为纠正下服毒的姿势，就可以痊愈。

福音书政治学，幽灵经济学，搬运和贩卖这两大毒垃圾的搬运工，文化买办主义者们，他们虔诚的迷信着他们所崇拜的神学，虔诚的把自己一个好端端的人，变成了神棍。他们自己变成神棍祸害不大，祸害比较大的是，作为最上游“社会科学”生产者的从业人员，他们炮制的神棍鸡汤，毒害了大量的下游的“社会科学”消费者。并从相当程度上，也毒害了中国的政治和经济肌体的健康。

